这一天
航空训练部举行了一场水上紧急迫降救援演练
女士们
先生们
我们的飞机因为机械故障
现在无法飞行
我们决定采取水上迫降
我们有信心有能力保证大家的安全
现在请听从乘务员的指挥
于是您好
愿意将我们援助者吗
愿意吗
由于这片海域的海水温度常年在10度左右
而且思念苍茫
人烟罕至
那么紧急撤离的空乘人员和乘客
将会面临着怎样的生死考验呢
飞机如果在水上或者海上破甲的话呢
首先我们会面临淡水和食品
短缺的这么一个问题
而且在水上的话
这些食物和饮用水的获取呢会比较困难
最后一个就是在水上跑讲的话
我们都知道
首先呢水域面积占地球面积的七成以上
这么广阔的一个水域面积
会给我们的搜救带来一定的困难
所以说在水枪播讲的话
首先第一个我们是维持生存
然后呢等待救援飞机停稳撤离撤离
只看全在open size
观察窗外无缘无悔
无障碍
基本高于水面
开门
一旦遭遇水上撤离
机上人员必须在13分钟内撤离完毕
为了挽救更多的生命
率先登上充气艇的乘务员
小许抓住还在水里的乘客
依次拉他们上船
其实当时呃在我上救生艇的时候停下
就我一个人
我得自己抓住红绳
然后拉着在水里的那个乘客
那么在我拉的可能将近十个左右
我看水里面可能还有二三十个乘客
我很疲惫
说实话
但是我看到呃
其实当时我心里很开心的是
已经上来的乘客
他主动帮我去拉其他乘客
那我发现啊
我就有点如释重负的感觉
虽然我很累
但其他人帮我
那我想有三个人一起工作
那么这个工作量会很小
所以我就一直坚持到把所有乘客都拉上来
乘务员们立即进行了相应的分工
同时他们也马上将飞机上的急救箱
手电筒
信号弹以及紧急食品等等
求生物品带上了充气艇
打开包
40飞机紧急迫降
引起了巨大的漩涡
同时海平面风浪超过五级
有两名乘客已经被越冲越远
如果不能及时救援
后果不堪设想
情况紧急
两名空乘人员立即向这两名乘客方向游去
当时那两位旅客飘得很远
水也很冷
然后我们身为乘务员
肯定第一要做的就是保证他们的安全
把他们带到救生筏上
然后当时也有下雨
然后我们往深水区游的时候也有呛水
但是肯定重要的就是把他们带走
当我们看到旅客落水的时候
我们看到他发出了求救信号
首先我们要尽快确定他的方位
同时采取反蛙泳的姿势
尽快回到她的身边
同时告诉他不要惊慌
保持冷静
然后我们将采取正确的姿势把它带回到岸边
两名空乘人员终于靠近了乘客
但是此时一名乘客由于过度紧张
身体出现了痉挛现象
危在旦夕
当我靠近这名旅客的时候
发现她的身体有些抽搐
所以我就大声告诉她
让她放松
然后用手掐住虎口的位置
同时将腿向上抬
脚趾向上翘啊
使身体放松嗯然后我我在他的身后嗯
右手穿过他的救生衣
左手固定住自己
然后同时将它放置在身前
采取反蛙泳的姿势嗯
尽快将他带离到救生筏上
终于两名乘客全部获救
割断自由神曲小刀割断自由神与机体分离
各位旅客请注意
现在开始向右报数12345678
24252627
宝宝29
30头
收到30
没有抽奖
由于船上人数众多
上船时带来了很多的海水
空乘人员首先组织大家一起清除船内的积水
同时空乘人员用涂层织物做成了水桶式布毛
以此来兜住海水
使充气艇稳定
减少飘动
随即空乘人员拿出了紧急发报机
发射紧急的预设频率
为搜救人员提供位置信号
就在同一时间
由于其中一位乘客在撤离时不慎
导致头部大量出血
情况危急
乘务长小沈立即采取了紧急措施
为乘客包扎伤口
你好
请帮我观察一下啊
这个时候充气艇的顶棚已经打到
住院去看女朋
你看后面还会拍拍
我好喜欢
顶棚可以防风雨
接雨水还可以防晒
现在大家开始面临海上生存的首要问题
缺水缺食以及随之而来的海上风浪
海水苦涩
不能直接饮用
所以海上客机迫降所用的救生物品中
配备了一定量的淡水
供遇险人员紧急情况下应用
除此之外
还配备有海水淡化物品
供遇险人员淡化海水之用
在飞机上的sk包里面有一种设备
它叫做拖延剂
它可以将海水的氯化钠和矿物质解析出来
成为人体可以饮用的淡水
以供检疫情况下
机组和旅客的一些淡水的补充
工程人员拿来了充气艇上携带的海水拖延剂
淡化海水以补充水分
海水脱盐剂是一种淡化海水的化学剂
它由银肺泡石制成
利用离子交换方式将海水中的钠离子除去
生成沉淀的钠沸石
使海水淡化
以供饮用
进行海水淡化的用具为特制的过滤袋
每块海水拖延剂放入16盎司海水中
经过半小时左右即可完成海水淡化
能及时解决饮水不足的问题
在水上撤离时
我们飞机上的饮用水是远远不够的
因此我们可以用海水脱盐剂
将海水引变成我们的饮用水
给我们的身体补给来延长等待救援时间
在海上较长时间生存时
除了需要足够的淡水外
当然还需要食物
海洋中有不少可供食用的动植物
乘坐在充气艇上
就会有鱼跳跃到船面上
突出后就可以食用了
当我们进行水上撤离时
飞机上的食物是有限的
那么我们就要从海水中打捞出鱼来作为食物
但是在海水中有1200多种的鱼是有毒的
比如说有河豚鱼
鳐鱼或者是老虎鱼
如果人食用这种有毒的鱼的话
会对人人的身体造成伤害
中毒或者是死亡
因此我们要去辨别好这些有毒的鱼和无毒的鱼
为了能够尽快联系到救援人员
空乘人员此时动用了一切的求救工具
吹哨
使用反光镜发射信号弹等等
发现救援船只的时候
取出反光镜
将光斑折射到您的手背上
然后手同时移动手和手背
简直到遮住救援船只或飞机
然后移开您的手背
将光斑有规律的折射在飞机或救援船只上
最为特别的是
他们使用了海水染色剂
它可以把海水的颜色变成荧光绿
有利于救援者的搜索
像反光镜
海水染色剂是在白天使用
其中海水染色剂和信号弹是一次性的
所以必须在发现求救的目标的时候才使用到它
尽管空乘人员使用了所有的求救办法
却始终没有起到任何的作用
渐渐入夜
刚刚平静的海平面
突然狂风大作
雷雨交加
大家最不愿意见到的海上恶劣天气出现了
此时风力已经达到十级以上
小船在茫摇摆不定
一旦遭遇海上大风大浪
遇险人员受到颠簸
长时间摇摆
极易筋疲力尽
产生眩晕恶心等症状
那么作为空乘人员此时该怎么做呢
在海面上的长期漂泊
我们难免会遇到大风大浪
在这种情况下
我们会让旅客手挽手全坐在救生筏上
这样既能保存体温
也能保持体力
嗯这样会使旅客和船只得到相对的安全
经过了一昼夜的狂风暴雨
就在大家疑虑要平安度过时
一阵飓风突然将小船倾覆
所有的空乘人员和乘客全部再次落入水中
充气艇被瞬间吹走
海水温度此时达到了5度左右
冰冷异常
而且海里还有不确定的海洋生物
由一左右
此时所有人员面临了海上紧急撤离的生死考验
在这种情况下
大风大浪将救生筏打翻进海里
我们掉进海里的第一件事情
就是看周围有没有同伴
然后尽快地聚集在一起
要是没有的话
我们就要采取保暖姿势
等待同伴过来救援
但是海水太冷
这个时候已经开始有人冻得发抖了
大家都会叫生活
大家好
我叫郑王卫生差
大家要
周建龙
在这种情况下
我们会寻找周围的同伴
然后利用救生衣上的绳子
使大家聚集在一起
围成一个圈保存保存体力
等待救援
就在大家基于绝望之际
此时终于传来了隆隆的直升机声音
乘务员小许使用了最后一个信号弹
经过前后18个小时
所有遇险人员最终全部获救
水上撤离
只是我们训练中的一个比较简单的科目
但是我们也可以看到
在训练过程中
我们学员所面临的种种的危险
就是面临这些危险
我们才要学学把它当成真实的情况去处置
这样才能增强和完善我们处置突发情况的能力
毕竟我们应付或者处置所有突发情况的
最高原则是保证人基安全
乘客的生命高于一切
这是每一家有责任的航空公司必须履行的职责
水上紧急撤离演练正是它的意义
决赛在水上撤离时
情况非常地紧急和慌乱
本身我也很害怕
但是作为乘务员
我要竭尽所能地去挽救每一条生命
在发生紧急情况的时候
我们首先需要保证旅客的安全
其次最大化的使用机上的紧急设备
保障旅客的生命安全
同时尽可能地等待救援人员的到来
作为一名乘务人员
在这种紧急的情况下
我们肯定要做好自己的本职工作
使大家尽快地得到救援
毕竟生命只有一次是最可贵的